O Jinja2 é o motor de templates do Flask. Ele nos ajuda com diversos helpers enquanto projetamos nossos HTML de forma mais dinâmica.

Um exemplo de facilidade que temos nos templates é a ideia de filtrar um conteúdo que vem do servidor, o conteúdo de uma variável que será impressa no HTML.

Temos um trecho de código da nossa aplicação aqui:

<h1>{{  titulo  }}</h1>
COPIAR CÓDIGO
Imagine que precisamos fazer todo título de página ser iniciado com letra maiúscula no nosso template. Podemos fazer o seguinte, no trecho de código que imprime o título.

<h1>{{  titulo.upper()  }}</h1>
COPIAR CÓDIGO
Muito tranquilo de fazer esta melhoria, não é? Tem vários outros filtros que podem ajudar, como:

upper: colocar os caracteres em caixa alta;
round: arredondar números;
trim: remover espaços do início e do fim do texto;
default('texto exibido por padrão') - quando queremos mostrar algo, caso a variável esteja vazia ou nula.
Tipos de Delimitadores do Jinja2:

{%....%}: usado para inserir estruturas Python dentro de um arquivo html;
{{....}}: usado para facilitar a exibição de código python como um output em um template HTML. Alternativa: {% print(....) %};
{#....#}: usado para adicionar comentários que não serão exibidos no output do template HTML.